Integer-N PFD/CP-based PLL - System-Level simulation

### 2025-04-22 Laboratories/Lab01_IntegerNSystemLevel/Report/article/article.qmd
Developing th article for Lab01.

---
title: Integer-N PLL
subtitle: System Level
author:
  - name: Bruno Alexandre Fraga
    email: bruno.fraga@posgrad.ufsc.br
    affiliations: 
        - id: some-tech
          name: Universidade Federal de Santa Catarina
          department: Departamento de Engenharia Elétrica e Eletrônica
          address: R. Delfino Conti
          city: Florianópolis
          state: Santa Catarina
          postal-code: 88040-370
abstract: |
  Simulação de um Inversor CMOS nas ferramentas Cadence. Este artigo apresenta os arquivos que fazem parte da simulação e a análise realizada para responder às questões propostas.
keywords: 
  - Inversor CMOS
  - VLSI
date: last-modified
bibliography: bibliography.bib
format:
  elsevier-pdf:
    include-in-header:
      - text: |
          \usepackage{steinmetz}
          \usepackage[a4paper, margin=1in]{geometry}
          \usepackage{graphicx} % Required for inserting images
          \usepackage{circuitikz}
          \usepackage{amsmath}
          \usepackage{amssymb}
          \usepackage{amsthm}
          \usepackage{comment}
          \usepackage{tikz}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows,positioning,calc}

@@

@@

>>>>

---
title: Integer-N PFD/CP-based PLL - System-Level simulation
subtitle: Laboratory 01 - Week 01-09
author:
  - name: Bruno Alexandre Fraga
    email: bruno.fraga@posgrad.ufsc.br
    affiliations: 
        - id: some-tech
          name: Universidade Federal de Santa Catarina
          department: Departamento de Engenharia Elétrica e Eletrônica
          address: R. Delfino Conti
          city: Florianópolis
          state: Santa Catarina
          postal-code: 88040-370
abstract: |
  Simulação de um Inversor CMOS nas ferramentas Cadence. Este artigo apresenta os arquivos que fazem parte da simulação e a análise realizada para responder às questões propostas.
keywords: 
  - Inversor CMOS
  - VLSI
date: last-modified
bibliography: bibliography.bib
format:
  elsevier-pdf:
    include-in-header:
      - text: |
          \usepackage{steinmetz}
          \usepackage[a4paper, margin=1in]{geometry}
          \usepackage{graphicx} % Required for inserting images
          \usepackage{circuitikz}
          \usepackage{amsmath}
          \usepackage{amssymb}
          \usepackage{amsthm}
          \usepackage{comment}
          \usepackage{tikz}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows}
          \usetikzlibrary{shapes,arrows,positioning,calc}

@@

Neste relatório, apresenta-se duas simulações a nível de sistema de um *Phase-Locked Loop* (PLL) baseado em *Phase Frequency Detector/Charge Pump* (PFD/CP). A primeira simulação é utilizando modelo de blocos no domínio de Laplace (domínio $s$), em que o sinal de entrada deste sistema é um sinal de variação da fase, dessa forma, é direta a interpretação de que o PLL é um sistema que visa minimizar a diferença de fase entre um sinal de referência e o sinal de saída.

A outra simulação apresentada neste trabalho é no domínio do tempo. Nesta simulação, é dado um sinal retangular de referência na entrada e é obtido um sinal também retangular gerado com base nessa referência para a saída. Neste exemplo, o sinal de saída é um múltiplo inteiro do sinal de referência, por isso a classificação do sistema como PLL *Integer*-N.

---

@@

O experimento apresentado neste

---
